Sprawdź węzeł.
Wystarczy.
Zdejmij mu kaptur.
Michael Smyth wciąż jest na wolności?
- Tak, proszę pana. Nie może być daleko.
- Znajdźcie go.
Każdy budynek i każdą uliczkę.
Przeszukajcie każdy zaułek,
aż go znajdziecie.
Zostań tu i bądź cicho.
Będziesz tu bezpieczna.
- Ty krwawisz. Obejrzę to.
- To twoja wina.
Żołnierze cię śledzą.
Lord Benton zastawił pułapkę.
A ty wpadłeś w nią jak jakiś głupiec.
Harp jest dla mnie jak brat.
To imponujące, jaki strach
wywołujesz u innych.
To wymaga szacunku.
Porozmawiamy sobie o szacunku.
A dokładniej,
o twoim braku szacunku do mnie.
Nie ma go w więzieniu.
Nikt go nie widział.
Jesteś pewna, że żyje?
Benton ma obsesję na punkcie Harpa.
Nie zabije go. Nie od razu.
Będzie kazał go gdzieś ukryć.
Chcę wiedzieć, gdzie.
Idźcie się dowiedzieć.
Rozmawiajcie, z kim się da.
Tylko dyskretnie.
Gdzie jest Michael Smyth i ta kobieta?
- Skąd mam wiedzieć?
- Miałaś ich chronić.
Kto tak twierdzi?
A skoro o tym mowa, twoi żołnierze
nieźle wczoraj narozrabiali.
- Myślałam, że pracujemy razem.
- Byli w pokoju na tyłach.
- Czemu dałaś im schronienie?
- Nie dałam.
Czemu Declan chodzi za tobą, Grace?
Co tu się dzieje?
- Masz paranoję.
- Czyżby?
Czemu miałabym tak ryzykować?
Harp nic dla mnie nie znaczy.
I nie mam pojęcia, gdzie jest reszta.
Proponuję zrobić mały rozrachunek.
Ilu moich ludzi zabiłeś ostatnio?
Siedmiu na posterunku.
Kolejnych pięciu w wieczór,
kiedy wykradłeś chłopca.
O kimś zapomniałem?
O tak, wczoraj. Kolejnych dwóch w pijalni.
Czternastu moich ludzi.
Czternastu angielskich żołnierzy.
Czternaście żon pozostawionych w rozpaczy.
Czternastu osieroconych synów.
Czternaście wyroków śmierci
dla Declana Harpa.
Może powinienem cię powiesić
14 razy.
Odwróciłeś się ode mnie.
Zdradziłeś mnie i przyznasz się do tego.
Okażesz mi swój szacunek.
I będziesz błagał o przebaczenie.
Popełniłem błąd.
Nie mogłem znieść myśli,
że Clenna jest w domu z Bentonem.
Powinieneś wiedzieć,
że za tobą pójdą.
Starałem się być ostrożny.
Zawracasz. Patrzysz, czy idą za tobą.
Masz rację. Nie pomyślałem. Przepraszam.
Harp na pewno żyje.
Nie powinniśmy tu siedzieć.
- Powinniśmy go znaleźć i mu pomóc.
- Jeszcze nie teraz.
Pomóc ci?
Daj.
Jest płytka. Będzie dobrze.
- Nie boli?
- Pewnie, że boli.
Wszystko boli.
Są jeszcze jakieś?
Nie.
Poszedłeś za swoją kobietą.
A wróciłeś sam.
Zostańcie tu.
Kapitan Johnson do lorda Bentona.
- Przestań! Puść mnie!
- Cicho bądź.
- Kapitanie, co to ma znaczyć?
- Nie pana sprawa.
Podlegam ochronie lorda Bentona.
Kapitanie, niech pan nie odchodzi.
Czy to prawda,
że pojmał pan Declana Harpa?
Nie ma go w więzieniu. Gdzie on jest?
Chcę się z nim zobaczyć.
Chesterfield!
Zbierz moich ludzi. Teraz.
Nie obchodzi mnie, ile jesteśmy mu winni.
Powinniśmy go załatwić.
Straciłeś pieprzony rozum?
Samuel Grant trzyma nas za jaja.
I nie powinniśmy mu się sprzeciwiać.
Chcesz, żebyśmy zarobili kulkę?
- Nie dramatyzuj.
- Byłem tam i widziałem.
Dlatego nie chcę brać od niego pieniędzy.
- Nie o to chodzi.
- Co mówiłem?
Mówiłem, że to gówniany pomysł.
I miałem rację.
A kto to do cholery?
Douglas Brown.
Malcolm Brown.
Macie znaczne zaległości.
Na rozkaz Samuela Granta
mam was wsadzić do więzienia
i postawić przed sądem.
Kurwa!
Co robisz? Puszczaj.
Oprzyj się jeszcze raz.
Pani Elizabeth Carruthers.
Składam najszczersze kondolencje
z powodu tak wielkiej straty.
Pani mąż był wyjątkową osobą.
Był pijakiem i cieszę się, że nie żyje,
pan też.
Nie tracił pan czasu.
Wysyłając człowieka na jego pogrzeb.
Nie takiego zachowania spodziewałam się
od kogoś z taką pozycją.
To człowiek sukcesu.
Zajmował się wszystkim, od handlu skórami
po sprzedaż kapeluszy z bobra.
Otworzył też korzystny szlak handlowy
na zachód od zatoki.
Przygotował się pan.
Ta firma to nagroda. Ma ogromny potencjał.
Zamierza ją pani sama prowadzić?
Może pani sporo zarobić.
Nigdy pan na to nie pozwoli, panie Grant.
Nie?
Chce pan firmę mojego męża
i zdobędzie pan ją za wszelką cenę.
- Zamierzam o nią walczyć.
- Przegra pani.
- Tak?
- Na pewno.
Lepszym wyjściem...
- byłaby współpraca.
- Czemu to lepsze?
Ponieważ jest pani kobietą
w świecie mężczyzn.
To męski fach, moja droga.
Powinnaś o tym wiedzieć.
Bardziej od wszystkiego
potrzebujesz mężczyzny.
Takiego jak ty.
Z pewnością porzuciłbyś mnie
przy pierwszej okazji.
Jak wiele innych kobiet.
To ryzyko...
jakie musisz podjąć.
Rozważ moją ofertę.
I zjedz ze mną dziś obiad.
Porozmawiamy o przyszłości.
Jeśli ktoś wie, gdzie jest Michael
Smyth, mam wiadomość.
- Co ty robisz?
- Jeśli chce, żeby ona żyła,
niech się ujawni.
Jeśli nie chcesz, żebym zdradziła
twoje sekrety, to puść ją.
- Pilnuj swego nosa, Grace.
- Mówię poważnie, Chesterfield.
Co z tobą?
Nie pozwolę,
żebyś groził niewinnej dziewczynie.
Nie możesz mi niczego zabronić.
Pójdę do lorda Bentona.
Powiem, że kradłeś futra.
I kazałeś mi je przechowywać.
Blefujesz.
Czyżby?
- Znajdę go bez niej.
- Idź, durniu.
Ty jesteś Clenna Dolan.
Dopiero przyjechała.
Wciąż stara się w tym połapać.
Też byłem trochę zdezorientowany,
kiedy wyszedłem na ląd.
Jest przerażona.
Trudno ją winić.
Potrzebuje czasu, żeby się przystosować.
Nie mogę uwierzyć, że prawie ją
zostawiłem. Co ja sobie myślałem?
Powinieneś pozwolić jej odejść.
Harp ma rację. Tutaj sobie nie poradzi.
Nie znasz jej. Jest silna i niezłomna.
- To Irlandka.
- Co z tego?
- Jest słaba i spowalnia cię.
- Nawet jej nie poznałaś.
Wiem.
Nie jest dla ciebie.
Twój ojciec byłby zbulwersowany.
Pamiętasz go?
Ile miałeś wtedy lat? Siedem? Osiem?
O Boże, jaki on był nudny. I mało bystry.
Ale porządny.
Z żoną Indianką i synem półkrwi.
Błagał mnie na łożu śmierci.
„Zaopiekuj się moim synem".
Kaszląc krwią.
I zrobiłem to.
Nauczyłem cię.
Szlaków handlowych, inwentarza.
Jak składować i przewozić futra.
O bogactwie, jakie daje.
Pojętny był z ciebie uczeń.
Stanowiliśmy zespół.
Razem podbijaliśmy Nowy Świat.
Byłeś moim uczniem.
Moją wschodzącą gwiazdą.
A ja byłem twoim mentorem.
Twoim nowym ojcem.
Dałem ci wszystko.
I co dostałem w zamian?
Brak lojalności i szacunku.
Chcesz coś powiedzieć?
Zawsze cię nienawidziłem.
Odszedłem tak szybko jak się dało.
Wiedziałem, że tak będzie. Mówiłem ci.
Nie powinniśmy brać pieniędzy
od Samuela Granta.
Nie obwiniaj mnie za to.
Gniję tu teraz z tobą, bo jesteś uparty.
Gdybyś nie nabroił na północy,
nie byłoby nas tutaj.
Od lat źle prowadzisz sprawy.
Co takiego?
Doprowadziłeś do ruiny.
Tylko ja nie pozwoliłem ci
zdechnąć z głodu, ty niewdzięczny...
Ty cholerny durniu.
Elizabeth.
Znasz mojego brata, Malcolma.
To wdowa Carruthers.
Witaj, Elizabeth.
Moje kondolencje.
Czemu zawdzięczamy...
Uzgodniłam, że spłacę
wasz dług Samuelowi i uwolnię was.
Pod jakim warunkiem?
Chcę, abyście przekazali mi kontrolę
nad Low River Company.
Potrzebuję też męża.
Obaj się nadacie. Wybór należy do was.
Zgadzacie się?
Świetnie. Załatwię wam zwolnienie.
Byłaś tam, jak umarła?
Przepraszam. Nie musisz...
Nie powinienem pytać.
Byłam na polowaniu.
Z Harpem.
Słyszeliśmy strzały z muszkietów.
Krzyk.
Widzieliśmy, jak wszystko się paliło.
A my wciąż biegliśmy.
Kiedy tam dotarliśmy, już ich nie było.
Benton odszedł.
Moja siostra leżała na ziemi.
Była ze swoim synkiem.
Było tyle krwi.
Jestem diabłem, czyż nie?
Ponieważ dla mnie oni nie są ludźmi.
Tylko dzikusami.
Daj im tanią brandy i zabierz ziemię.
By pokazać, że się mylę,
przystałeś do nich.
Wziąłeś sobie żonę.
Zmusiłeś mnie, bym dał ci nauczkę.
Odwróciłeś się ode mnie.
Dlatego zabiłem twoją rodzinę.
Za to możesz winić tylko siebie.
Co?
Przyszedł kapitan Johnson.
Staje się niemożliwy.
- Znaleźliście chłopaka?
- Nie.
Znajdźcie go!
- Trzymają go w magazynie.
- Chodźmy po niego.
Nie jest bezpiecznie.
Jest dobrze chroniony.
Przyniosłam jedzenie i piwo.
Ile jeszcze... Clenna?
Przyprowadziłam ci kogoś.
Dziękuję, Emberly.
Zajrzę niedługo.
Jesteś cała?
To jest Sokanon.
To Anishinaabe. Jest przyjaciółką.
Mówi po angielsku?
Wiele mi o tobie mówił.
Doprawdy?
Co takiego?
Powinnaś coś zjeść.
To jakiś obłęd.
Poślubić ją? Dać jej firmę?
Pieprzyć to.
Dobre wieści.
Wasz dług został uregulowany.
Jesteś wolny.
A ty, Douglasie,
jesteś oskarżony o zabicie
Petera Carruthersa.
To jakiś żart.
To ty go zabiłeś. To jakiś absurd.
Malcolm, wyjaśnij to.
Łatwo ci mnie obwiniać.
Ja nie niszczę tego świata.
Zapalam światło w ciemności,
przynosząc dar cywilizacji.
Zdobyłem ludzi i ich ziemie.
To wymaga siły. Wiem. To brutalne.
Ale jestem ich wybawcą.
Ich przyszłością.
I żądam szacunku.
Powtórz to:
„Wybacz mi, ojcze, że cię skrzywdziłem".
Mam tylko jeden warunek.
Mój brat został w więzieniu.
- Za co?
- Za zabicie twojego męża.
I ja mam go stamtąd wyciągnąć.
- Daj łapówkę, cokolwiek.
- Nie mogę tak pstryknąć palcami i już.
Proszę tylko, abyś...
Abyś...
Abyś spróbowała.
Nie dotkniesz mnie.
Zamieszkamy w jednym domu,
w różnych pokojach.
I nigdy nie wejdziesz do mojego.
Jeśli chodzi o interesy,
to będziesz robił to, co ci każę.
Zgadzasz się?
Nie słyszę.
- Tak.
- Dobrze.
Więc mamy umowę.
A co z moim bratem?
Zobaczę, co da się zrobić.
Miłego dnia, panie Brown.
Nie bądź głupi.
Zabezpieczyć dom. Góra, tył i kuchnia.
- Co pan sobie wyobraża?
- Chciałbym rozmawiać z lordem Bentonem.
Nie ma pan prawa tu wchodzić...
Przyprowadzisz tu lorda,
gdziekolwiek teraz jest.
Natychmiast, żołnierzu.
Gdzie się podziewa Chesterfield?
Jest z tyłu?
W porządku, Mary. Zostaw nas.
Byłem trochę za ostry
dla tej dziewczyny, Clenny.
Czy to przeprosiny?
Mam dla ciebie wiele szacunku.
Dla twojej siły, mądrości i urody.
Ale mamy ciężkie czasy i muszę
mieć do ciebie zaufanie.
Ale ty też mi zaufaj.
Kochasz Declana Harpa?
Słucham?
Pomaganie mu jest nierozsądne.
Musisz być lojalna mnie, nie jemu.
Więc on żyje. Nie zabiłeś go.
- Jest w magazynie?
- Skąd o tym wiesz?
To nieważne.
Musisz zająć się Johnsonem.
On bardziej nam zagraża.
Uważaj, bo zostanie gubernatorem,
podczas gdy ty nic nie robisz.
Co mam zrobić? Jego ludzie są wierni.
Ma przewagę liczebną.
Okazuje się, że duchowny podupadł.
To cudzołożnik.
Skąd to wiesz?
Jednej z moich dziewczyn
coś się przydarzyło.
Aresztuj go i wsadź do więzienia.
Wesprzemy cię z dziewczynami.
Powiedz, czy mogę ci zaufać.
Bo nadchodzi ten czas.
Możesz.
I nigdy w to nie wątp.
Pani Elizabeth Carruthers z gościem.
Pan Brown.
Nie ma pan nic przeciwko,
że przyszłam z przyjacielem?
Wprost przeciwnie, cieszę się.
Pan Brown i ja zamierzamy się pobrać.
Oczywiście po stosownym okresie żałoby
po moim biednym mężu.
Jak sam pan powiedział.
Potrzebuję mężczyzny. Już go znalazłam.
Przygotujcie dodatkowe nakrycie.
W takim razie gratuluję.
Rozmawialiśmy o przyszłości,
jak postępować dalej.
Nieprawdaż, kochanie?
Tak.
O sprawach biznesu. O handlu futrami.
Okazuje się, że nie potrzebujemy
pana pomocy.
Czyżby?
Nie, jeśli zaakceptuje pan
zwierzchnictwo pana Browna.
Mojego mężczyzny.
To dla pana ważny dzień.
Z nędzy do bogactwa, jak by się wydawało.
Cholerne spełnienie marzeń.
Jak uważasz?
Jest czysto. Chodźmy.
- Dokąd ona idzie?
- Nie możemy dłużej czekać.
Głowy w dół.
Nie zwracajcie na siebie uwagi.
Powinniśmy poczekać na Emberly.
- Trzymaj się blisko.
- Zaczekaj.
Chesterfield ustawił ludzi przy magazynie.
- To o co chodzi?
- Nie wiem.
- Pewnie o więźnia.
- Załóżcie kaptury.
Wy troje! Zatrzymać się!
- Uciekajcie.
- Co robisz?
A wy dokąd?
Taki arogancki i przemądrzały.
Nie różnisz się ode mnie.
Pragniesz władzy i bogactwa.
I poświęcisz wszystko, by to zdobyć.
Nie rozumiesz?
Ty i ja jesteśmy tacy sami.
Ale ty przegrałeś, a ja wygrałem.
Powiedz to.
„Wybacz mi, ojcze,
że cię skrzywdziłem".
Nie jesteśmy tacy sami.
Wiesz, jak zginęła twoja rodzina?
Nie zostali po prostu zabici.
Twój syn, choć to chłopiec, był silny.
Walczył dłużej niż
można było się tego spodziewać.
Nie.
Desperacko próbował pomóc swojej matce.
To była silna kobieta.
I bardzo wytrzymała.
Gdy w końcu umarła, wołała twoje imię.
Oczywiście nie było odzewu.
A raczej nie taki,
jakiego się spodziewała.
Kłamiesz.
Dopiero pod koniec
odkryto jej prawdziwy stan.
Nosiła twoją nienarodzoną córkę.
Nie.
Nie! Pieprzony kłamca.
Nie!
Pieprzony kłamca.
Lordzie Bentonie.
Doskonale. Zwiążcie go.
Nie!
Kapitan Johnson zajął dom gubernatora.
Chce się z panem widzieć.
Dobrze.
Kłamiesz.
Za mną, Chesterfield.
Przy każdych drzwiach są strażnicy,
w magazynie również.
I nic nie zrobiłeś?
Nie zamierzam atakować
i rozpoczynać wojny.
Odłóżcie broń albo was powieszę.
Wpuśćcie ich.
Niniejszym zwalniam pana z dowodzenia
- do czasu zbadania...
- Na jakiej podstawie?
pana spraw w Fort James
na polecenie lorda Winstona.
Bądź cicho!
Podejrzana śmierć gubernatora Threadwella.
- Wynoś się stamtąd!
- Oraz złe zarządzanie sprawami firmy.
Zamknij się, ty łachudro.
Albo każę cię powiesić...
Zapłacisz za to. Nawet o tym nie wiesz.
Wiem, co robisz z tymi dziewczynami.
Aresztuję cię za nieprzyzwoite zachowanie.
Coś mówiłeś?
Jakie dokładnie ma pan plany,
jeśli chodzi o firmę, panie Brown?
Mamy nadzieję wygrać w twojej grze.
Przejąć KZH i cię pokonać.
- On naprawdę wierzy, że to mu się uda?
- Oczywiście.
Ma pełne poparcie Carruthers & Co.
Chyba rozpoznałeś, kochanie,
że pan Grant jest tu drapieżcą?
Upewni się, że poniosłeś porażkę.
Powstrzyma cię.
Nawet cię wykastruje.
Naprawdę chcesz mu się sprzeciwić,
gdy Douglas wciąż jest w więzieniu?
Nie zawracaj sobie tym głowy, kochanie.
I trzymaj buzię na kłódkę.
Z deszczu pod rynnę, panie Brown.
Naprawdę chce ją pan poślubić?
Szczerze, wolałbym obciąć sobie jaja.
Mówię to ku przestrodze.
Obym nigdy nie był jej dłużny.
Nie czekam dłużej. Idę po Harpa.
Wszędzie czają się żołnierze.
Nikomu nie pomożesz, jak cię zabiją.
Wiemy, że jest w magazynie.
Michael też pewnie tam jest.
Uwolnię ich.
Nie tego chcesz?
- Wszyscy tego chcemy.
- Dobrze.
Zaopiekuj się nią.
Nazywam się Clenna.
Będę ci potrzebna,
jeśli chcesz wejść do magazynu.
Chyba że potrafisz otwierać zamki.
Chodź.
Declan.
Może ich odciągniesz.
Narobisz hałasu, przyjdą sprawdzić.
Wtedy otworzę zamek.
Nie. Podejdź tam, ja zrobię resztę.
- Mam tam iść?
- Pogadaj z nimi.
- O czym?
- O czymkolwiek.
Będę cię osłaniać. Idź.
Czekaj.
Nie wiem, jak wy to robicie
w takie zimno.
- Skąd tu przyszłaś?
- Musiałam źle skręcić.
Zgubiłam się. Szukam lorda Bentona.
Jezu Chryste.
- O Boże. Ty ich zabiłaś.
- Weź się do pracy.
Mam.
Rozwiążcie go. Szybko.
- Nic ci nie jest?
- Nawet mnie nie dotknęli.
Stracił sporo krwi.
- Ma płytki oddech.
- Musimy go zabrać do pijalni.
- Emberly zajmie się nim.
- Nie jest bezpieczny w Fort James.
Ogłoście alarm w mieście.
Ostrożnie.
Idą żołnierze.
Pilnuj wejścia.
Malcolm...
Pieprzona dziwka.
Co u diabła?
Co teraz?
Myślałem o twoim bracie, Cedricu.
Zabitym przez KZH.
A ty poniżony przez lorda Bentona.
Wrobiony w masakrę. Ranny.
Jadę na północ, do Fort James.
Chcesz się przyłączyć?
Masz tam niezałatwione sprawy.
A Elizabeth Carruthers zostawisz mi.
Zastanów się.
Dobrze.
Pieprzony kutas.
Na kolana, psie.
Johnson nie żyje, panie.
- A Declan Harp?
- Zniknął, panie.
Kompania nie zgodzi się na to.
Będą pana szukać.
- Zapewniam.
- Wynoś się.
Zbierz swoich ludzi.
Aresztuj wszystkich jego żołnierzy.
Czeka ich bardzo sroga zima.
I jeśli nie chcesz do nich dołączyć,
odszukaj Declana Harpa.
Napisy:
Iwona Rojek-Walczak